# Тестовое задание для вакансии ["Стажер Data Scientist"](https://hh.ru/vacancy/71164587) от Mindbox

#### Текст задания:

Нашей компании нужно сгруппировать клиентов для АБ-тестов. Алгоритм группировки очень простой - взять ID клиента (состоит из 5-7 цифр, например 7412567) и найти сумму всех его цифр. Получившееся число и является номером группы, в которую входит данный клиент.

Для того, чтобы понять, насколько хорош такой простой алгоритм, тебе нужно написать следующие диагностические функции:

1. Функция, которая подсчитывает число покупателей, попадающих в каждую группу, если нумерация ID сквозная и начинается с 0. На вход функция получает целое число n_customers (количество клиентов).
2. Функция, аналогичная первой, если ID начинается с произвольного числа. На вход функция получает целые числа: n_customers (количество клиентов) и n_first_id (первый ID в последовательности).



## Объяснение решения
1. idSum стартует с нулевым numSum, затем "откусывает" последнюю цифру из rawId и плюсует к numSum. 
Процесс повторяется до тех пор, пока не будет просуммирована каждая цифра из значения rawId.

2. customersGroups — это функция, которая подсчитывает число покупателей, попадающих в каждую группу, если нумерация ID сквозная и начинается с 0. 
На вход функция получает целое число n_customers (количество клиентов).

    * Для формирования group, будем передавать по очереди значения в idSum, начиная с 0.
    * Суммируем значения в каждой из групп.
    * Если группа по полученному значению отсутствует, создадим её .
    * В конце, вернём словарь с покупателями по группам.
    
3. customersGroupsFromN — данная функция аналогична customersGroups, но ID начинается с произвольного числа. 
На вход функция получает целые числа: n_customers (количество клиентов) и n_first_id (первый ID в последовательности).
  
    * Алгоритм почти полность аналогичен customersGroups, но добавляется значение n_first_id для старта + суммируем n_first_id и n_customers для получения id последнего клиента

## Комментарий:
Ради удобства, работа была выполнена в Google Colaboratory. 
Прикрепляю оригинальный .ipynb файл и файл со стандартным .py расширением. 
